## 확률분포에 관하여

고등학교 시절, 확률과 통계에서 표준 정규분포인 Z분포를 배우고, 그를 이용해서 95% 신뢰구간을 추정하는 문제를 많이 풀었었다. 그리고 대학교에서 수강한 확률통계 수업에서는 T,F,카이제곱의 확률분포를 배운적이 있다.

알고리즘 결과 해석에 이러한 기초통계 지식이 필수적이므로 이번기회에 내가 잘 모르는 부분들을 잘 정리해보려고 한다.

#### 첫번째로 '확률 분포' 라는 건 뭘 의미할까??

확률분포는 '확률변수가 특정 값을 가질 확률을 도수분포표나 그래프로 나타낸 것이다'
그리고 확률변수는 어떤 사건에 실수값을 대응시켜 '그 어떤 사건' 에 대한 확률을 매칭할 수 있게 해주는 변수이다.


정의만 읽으면 무슨말인지 직관적으로는 이해가 잘 되지 않는데... 
예를 들어서 동전 2개를 던지는 사건이 있다고 하면, 앞면이 나오는 동전의 개수를 변수 x라고 두자.
그러면 우리는 이 변수 x에 대해서 x=0 은 25% x=1 은 50% 와 같이 확률을 매칭할 수 있게 되고
이를 확률 변수라고 칭한다.



#### 확률 변수는 변수 타입에 따라 이산형과 연속형으로 나뉜다

위 예시로 본 동전의 앞면은 이산형 확률변수이다. 확률변수의 값이 연속형자료라면 연속형 확률변수가 된다. 

예를 들어, 쥐의 수명은 연속형 확률변수라고 할 수 있다. 2015년 실험실에서 태어난 쥐 100마리의 수명을 x라고 한다면 0~2년 사이 100마리 중 50마리의 쥐가 죽었다면 2년 이라는 확률변수에는 50% 가 대입될 수 있을 것이다.  

#### 통계학자들은 여러 통계 자료들을 살펴보던중, 비슷한 확률분포끼리 묶여진다는 것을 알게 되었다.

정규분포, t분포, 카이제곱분포, F분포, 와이블 분포, 이항분포, 포아송분포는
그런 확률분포를 case 분류해서 이름을 붙여 놓은 것이다. 

그 대표적인 사례가 평균을 중심으로 좌우가 대칭인 종모양의 확률분포인 '가우스 분포' (정규 분포) 이다.
예를 들어 학생 100명을 모아놓고 시험을 치면, 시험점수는 확률변수가 될 수 있고(학생 100명 중 60점을 맞은 학생수가 10명이면 60이라는 시험점수에 10%라는 확률을 매칭할 수 있으므로)
그 확률변수가 이루는 분포가 가우스 분포를 나타내는 경우가 많다. (만약 종모양 분포가 안나오면 교수님이나 선생님이 시험 아마 난이도 조절에 실패한 것이다...)

### 확률분포를 분류해놓은 이유는 모집단의 특성 추정을 쉽게 하기 위해서다

전국 학생들의 수학시험 성적은 아마 가우스 분포를 따를 것이다. 시험성적이라는 확률변수의 분포가 어떻게 되는지는 경험상으로 알겠는데...   전국 학생들의 수학 시험 평균, 즉 확률변수 평균은 어떻게 될까? 

현실적으로 대한민국의 모든 학생들을 조사하는 것이 어려우니, 각 광역시 별로 대표 학교 성적을 모은 다음에 얘네를 가지고 어떻게 하면 합리적으로 평균을 산출할 수 있을지 짱구를 굴려본 것이다.   

이렇게 모집단의 특성을 추정하기 위해 표본의 정보를 사용해야하는데, 이 때 확률분포가 필요하게 된다.

### 표본의 정보로 모수를 추정하는 것이 항상 옳을까?

표본은 표본일뿐 모수가 아니다. 당신이 달고나 뽑기를 3번해서 2등이 걸려 큰 상품을 받았다고 해도, 다른 사람들도 평균적으로 3번만에 2등이 걸릴 수 있다고 장담할 수 있을까?

그래서 우리는 표본으로 구해지는 결론과 추정치들에 대해서 신뢰의 척도를 세운다.
그에 관한 것이 신뢰수준(confidence level)과 유의수준(significance level)이다. 



```python

```
