### [4차 산업혁명과 빅데이터 사회] 
 
 4차산업혁명은 결국 사회에 빅데이터가 만들어지면서 시작되었습니다. 그렇다면 빅데이터는 무엇일까요? 말그대로 방대한 양의 데이터 정보를 말합니다. 그럼 데이터는 무엇일까요?
 

### [기록가능한 정보]

##### 여러가지 말이 많지만 데이터라는 것은 결국 ‘기록가능한 정보’ 입니다. 따라서 우리 주변의 모든 것들은 데이터가 될 수 있습니다.
 저희 집에 며칠 전부터 아빠께서는 저녁 때 막걸리를 자주 드시기 시작했습니다. 만약 제가 아빠의 건강을 위해 아빠의 생활습관을 조사한다면, ‘일주일 당 막걸리 마시는 날의 숫자’는 그냥 일상 모습이 아니라 제가 원하는 데이터가 될 수 있겠죠? 이렇듯 데이터라는 개념은 아주 옛날전부터 많이 나왔던 것입니다.

 

 옛날에는 이러한 데이터가 많이 생성된다고 해도, 그것을 저장할 공간이 부족했습니다. 공장에서 물건을 만들고 팔리지 않으면 창고에 넣어두며 유지비가 발생하듯이, 데이터를 보관하려면 공간이 필요하고 유지비가 발생하죠. 그래서 과거에는 빅데이터를 모을 합당한 이유와 조건이 갖추어지지 못했던 것입니다.

 

 다들 엄청난 성능을 자랑하는 슈퍼컴퓨터라는 것을 들어 보셨을 겁니다. 그런데 슈퍼컴퓨터는 누가 쓰는걸까요? 마치 저기 먼 나라의 나와는 상관없는 it엔지니어나 쓸 법하지만, 사실은 우리 모두 슈퍼컴퓨터를 쓰고 있습니다. 그리고 그것을 가능하게 해주는 것이 ‘클라우드 서비스’입니다. 클라우드 기술이란 쉽게 말해서 일반 컴퓨터가 가상의 연산 공간을 슈퍼컴퓨터와 공유하고, 슈퍼컴퓨터가 일반 컴퓨터의 연산을 대신해주거나 데이터를 대신 저장해주는 것입니다.

 술 마시면서 친구들과 추억공유 타임머신을 탈 때면 우리 모두 네이버 박스에 들어가곤 하죠? 휴대폰의 저장공간은 없어도 네이버 박스에 저장된 우리의 사진은 잘 보존되어 있습니다.

 

 클라우드 기술과 더불어 스마트폰이 사용자의 검색기록, 영상시청 기록, 쇼핑 기록 등을 차곡차곡 모아주고 있습니다. 따라서 방대한 양의 데이터가 발생하기 시작함과 더불어, 그러한 데이터를 보관할 수 있는 데이터의 저장공간이 생긴 것이죠.

 

### 데이터는 많은 정보를 담고 있고 사람들은 이에 주목하기 시작했습니다. 
사람들의 소비 패턴을 바탕으로 다음 마케팅 전략을 짜기도 하고, 공장의 효율적 운영을 위해 기계를 교체하는데 쓰이기도 하죠. 하지만 데이터를 바탕으로 새로운 개선안을 만들 때, 사람들은 한 가지 꾀를 냅니다. 바로 컴퓨터에게 이 데이터를 학습시켜서 인간이 새로운 가설과 전략을 만드는 것을 대신 맡긴 것이죠. 이것이 ai 기술이며 이러한 맥락에서 빅데이터와 4차 산업혁명 ai기술이 대두되기 시작한 것입니다.

 

#### 따라서 ai는 어쩔 수 없는 세상의 흐름입니다. 영국에서 산업혁명이 발생할 당시, 러다이트 운동과 같은 저항을 겪기는 했지만 세상은 기계화와 산업화라는 큰 파도를 타고 돌아갔습니다.당신의 전공이 무엇이든간, 코딩과 ai기술의 활용은 엄청난 무기가 될 것입니다.

 
### [결국 필요한 것은 사람의 인사이트]

하지만 모순적이게도 ai는 모든 것을 해결해주지 않습니다. 늘 그렇듯 세상일에는 정답이 없는 법이죠 당신이 일하는 곳이 ai도입으로 인한 비용이 현저하게 크다면, 여러분 또는 사장님들은 ai기술을 도입할 필요가 있을까요? ai가 필요한 본질적인 이유를 흐리는 것이므로 불필요한 분야의 ai기술의 도입에 대해서는 충분히 고려해볼 필요가 있을 것입니다.

#### 결국 문제의 본질을 푸는 비법은 사람의 판단으로 귀결되며, 전문가들이 흔히 말하는‘인사이트’ 도출 능력이 중요해지는 이유라고 생각합니다. 그리고 이러한 인사이트를 도출하는 능력을 키우기 위해서 다양한 경험과 여러 분야의 지식이 필요하며 왜 인문학과 공학을 융합하여 학습해야하는지 보여준다고 생각합니다.

*데이터에 관한 흥미로운 책을 소개해드리고 싶습니다.

1. 상상하지 말라 - 송길영
2. 현장 컨설턴트가 알려주는 디지털트랜스포메이션 - 주호재


