[나도 코딩 파이썬 강의]

1. 파이썬 환경 설정
파이썬 다운받고, 폴더 설정해서 파일만들기. 그리고 run and debug 환경 만들기

2. 숫자 자료형, 문자 자료형, Boolean(참, 거짓), 논리 연산자 
ctrl+s = 저장단축키
코드실행 = 상단 debug, start debugging, 오른쪽 맨 위의 초록 세모 클릭. 등등
**: 제곱    %: 나머지 구하기,  %%: 몫 구하기   3==3 -> true, 3+4==2 -> false
!= : 같지 않다.     & -> and 조건    | -> or 조건   
+= 2: 기존 변수에 2를 더한뒤에 저장해라. 
“”” 문자열 “””” : 이렇게 하면 줄바꿈 문자열도 다 쓸 수 잇다. 

3. 변수 할당하기
ex. 우리집 강아지 이름은 연탄이다. 연탄이는 4살이고 산책을 좋아한다. 연탄이는 어른이다. 
이 경우 animal= “연탄” 이런식으로 할당해주면, 다른 사람이 코드를 가져가서 쓸 때, 변수만 바꿔서 쓸 수 있다!!
* 단 이 때 문장에는 +animal+ 이렇게 넣어줘야하고 ,를 쓸 경우에는 띄어쓰기가 하나 들어가게 됨.
(+가 이어주는 거라고 생각하면 된다.) 
코드 윗줄에서 hobby에 공놀이라고 할당해도 밑 문장에서 다시 낮잠으로 설정하면 출력 때 낮잠으로 출력됨.

<!-- # 주석 처리 -->
‘’’ ~ ‘’’ 이렇게 하면됨. 혹은 드래그하고 나서 ctrl+/ 하면 됨.
* font size 처리: file -> preference -> terminal font 들어가서 사이즈 바꾸면 됨. 
 
4. 숫자 처리 함수 
abs(-5) : 5 반환     pow(4,2) : 4의 2승 반환     max(1,2,4,10) : 10반환 ,min 마찬가지    round(3.14) : 반올림

5. 랜덤 함수 (무작위로 숫자를 뽑아줌)
from random import * 
print(random())  : 0~ 1.0 미만 임의 값 생성   randint(1,45) : 1부터 45이하 사이에서 랜덤추출 


quiz. 
월4회 스터디 하는데 3번은 온라인, 1번은 오프라인으로 약속/ 아래 조건에 맞는 오프라인 모임 날짜를 정해주는 프로그램을 짜라.

1. 랜덤으로 날짜 선택 2. 월 최대 28일로 정해라 3. 매월 1~3일은 스터디 준비를 해야하므로 제외
from random import*

x=randint(4,28)
print("월별 스터디 모임 날짜는 매월 "+str(x)+" 일로 선정되었습니다.")
print는 string만 출력하기 때문에 숫자는 string화 시켜서 내보내줘야 한다!! 

6. 슬라이싱: r에서 배웠듯이 필요한 것만 추출하는 법 (이 때 시작은 0부터 카운트)
[0:2] : 0부터 2직전까지 추출해라! (2번째 포함아닌 거 주의, 이 때 0은 생략가능함) 
[7: ] : 8번째부터 끝까지 추출해라         [-7: ] : 맨 뒤에서 7번째부터 끝까지 추출해라 

7. 문자열 처리 함수
* variable, vari는 변수를 뜻함 *
variable.lower() : 소문자전환     vari.upper(): 대문자전환    vari.[0].isupper() : 변수의 첫째자리가 대문자냐?? 
len(variable) : 문자열의 길이를 알려준다.   
var.replace(“python”, “Java”) : var변수 안에 있는 python을 Java라는 단어로 바꿔라!
var.index(“n”) : var 변수에서 n이라는 문자를 찾아서 몇 번 째인지 알려줘라! 
var.find(“n”): var 변수에서 n이라는 문자를 찾아서 알려줘라! 
var.count(“n”): var 변수에서 n 이라는 문자의 개수를 알려줘라

8. 문자열 포맷 
print(“나는 %d살 입니다” % 20) 이렇게 써주면 %에 20 이라는 수가 들어감. 
1. 
%s : 문자열을 삽입하겠다. ex. print(“나는 %s살 입니다” % ‘20’)
%c” character를 삽입하겠다. (character는 문자열과 달리 한 글자를 지칭함.)
* %s를 쓰면, 숫자, 문자열, 문자 상관없이 모두 가능!! 
print("나는 %s 색과 %s색을 좋아해요" % ("파란", "빨간"))
이러면 두개를 한꺼번에 넣기 가능!! 
2.
print("나는 {}살입니다".format(20))
format으로 처리하기!!
print("나는{1}색과 {0}색을 좋아해요" .format("파란", "빨간"))
print("나는{age}살이며 {color}색을 좋아해요" .format(age=20, color="빨간"))

age=20 
color="빨간"
print(f"나는 {age}살이며, {color}색을 좋아해요.")
이런식으로도 응용이 가능하다!! 
* 줄바꿈, 탈출문자 팁
<!-- # \\: 문장 내에서 \ 구현
# \r: 커서를 맨 앞으로 이동
# \b: 백스페이스 (한 글자 삭제 기능)
# \t: 탭 
 -->
print("백문이 불여일견, \n 백견이 불여일타")

print("백문이 \"불여일견\", \n 백견이 불여일타")
역슬러시로 큰따옴표 포함 문자를 출력할 수 있게 된다.   ex. print(“c:\\:users”)
print("red apple \rPine")
*\r 을사용해서 뒤에 오는 문자들을 문자열 맨앞으로 뺄 수 있다. 
print("Redd\bApple")
print("Red\tApple")

quiz! 
사이트 별로 비밀번호를 만들어 주는 프로그램 만들기
ex. http://naver.com
규칙1 : //까지 부분 제외
규칙2: 처음 만나는 점 이후 부분은 제외
규칙3: 남은 글자 중 처음 세자리 + 글자 개수 + 글자 내 ‘e’ 개수 + “!” 출력


9. 리스트: 순서를 가지는 객체의 집합, 자료형은 아무거나 다 가능함!!
ex. subway=[10,20,30]
subway.index(20) -> 1 ( 20은 두 번째니까 1이 출력)
subway.append(“하하”) -> 리스트에 추가하는 방법!
subway.insert(1, “정형돈”) -> 리스트 두번째 요소에 정형돈을 추가해라!
subway.pop -> 리스트 맨 마지막에 있는 요소를 제거해서 저장해라
ex. subway.pop() 후에 subway 출력하면 맨 마지막 요소가 없어지고 출력됨. 

var.sort() -> var에 할당된 리스트 내 요소들을 순서대로 정렬해라 (오름차순)
var.reverse() -> 내림차순으로 리스트 요소들을 정리해라
var.clear() -> 리스트 요소들 모두 지우기

10. 사전(딕셔너리) 
ex. cabinet = {3:” 유재석”} key : value 형태로! 
print(cabinet[key])              print(cabinet.get(3))  
*get 함수 경우, key값이 잘못되면 none이 출력, 그리고 그 다음 문장이 실행, 근데 [key]형태는 그거로 바로 종료
*key 값에는 string도 할 수 있다!
cabinet.get(5, “사용가능”): key 5 값이 있으면 가져오고, 없으면 “사용가능”을 가져와라.
print(3 in cabinet) -> cabinet 딕셔너리에 3이라는 키값에 값이 할당되어있니?? T or Fu 로 출력

#cabinet[“key”] = “ value” : 기존 key에 할당되어있는 값에 value를 넣어서 업데이트 해라 (value 바꾸기!)
<!-- # del cabinet[“key”] : 이런식으로 key 삭제 가능.      #print(cabinet.key()) : key들만 출력해라! (value도 가능)  -->
#cabinet.items() : key, value 모두 출력      cabinet.clear() : 모두 삭제 

11. 튜플: 리스트와 다르게 내용 변경을 할 수 없음. 그래서 변경되지 않는 목록을 할 때 튜플 사용. 
menu= ( “value1” , “value2”) : 튜플은 소괄호를 사용해서 할당해줘야됨.
print(menu[0], menu[1]) : 이런식으로 리스트랑 같은 방식으로 출력.
(name, age , hobby) = “ 장지수 “ , 25 , 코딩 “  이런식으로 할당도 가능! 

12. 세트 {집합} : 중복x, 순서없는 집단 
my_set={1,2,3,3,3} : 이 경우 출력하면 1,2,3 만 나옴! 왜냐면 중복되는 문자는 인식하지 않으니까…
<!-- # 교집합: print(java & python) -> 두 집합의 공통원소가 출력됨 | java.intersect(python) 이렇게 해도 가능
# 합집합: print(java | python) , print(java.union(python)) -->
#차집합: java-print // java.difference(python) 해도됨
#원소 추가하기 : java.add( )로 추가  #원소 제거하기 java.remove

***
menu={1,2,3} 으로 처음에 집합으로 지정해줘도 menu=list(menu) , tuple(menu), set(menu) 이런식으로 자료 구조를 바꿀 수가 있다!! 

quiz. 파이썬 코딩대회를 주최하고 이를 위해 댓글 이벤트를 진행
댓글 작성자들 중 추첨을 통해 1명은 치킨, 3명은 커피 쿠폰을 받는다. 추첨 프로그램을 작성하자.
조건1: 댓글은 20명이 작성햇고 아이디는 1~20 이다.
조건2: 무작위 추출이며 중복 당첨은 안됨.
조건3: random module의 shuffle 과 sample을 사용한다. 
ex. from random impornt *
1st= [1,2,3,4,5]
print(1st), shuffle(1st) , print(sample(1st,1)): 셔플이라는 변수에서 랜덤으로 원소한개를 뽑아라! 

13. if문
weather= “비”
if weather == “비” : 
	print(“우산 챙겨라”)
elif weather == “미세먼지” :
	print(“마스크를 챙겨라”)
else:
	print(“준비물은 필요없어용”)

temp=int(input("기온은 어때요??")) #인풋은 스트링만 받기 때문에, 사용자 인풋값을 정수화 시켜야됨
if 30<=temp:
	print("너무 더워요. 나가지 마세여")
elif 10 <= temp and temp<30 : 
	print("좋은 날씨에요")
elif 0<= temp and temp <10 :
		print("외투를  챙기세요")
else:
		print("너무춰요. 나가지마세요 ")

14. 반복문, for & while
<!-- # for 문 for 이하의 코드를 반복해라

# for waiting_no in range(5):     ( 다음 변수에 대하여 아래 문장들을 반복해라 )
# 	print("대기번호: {0}". format(waiting_no))

# starbucks= ["아이언맨", "토르", "아이엠 그루트"]
# for customer in starbucks:
# 	print("{0}님, 커피가 준비되었습니다". format(customer))

# while 문 : 어떤 조건을 만족할 때 까지 명령문을 반복해라 
# customer="토르"
# index=5
# while index>=1 :            (다음 조건을 만족하는한, 아래 명령문을 반복해라) 
# 	print("{0}, 커피가 준비되었습니다. {1}번 남았어요".format(customer, index))
# 	index-=1
# 	if index==0:
# 		print("커피는 폐기 처분 되었습니다.")

# customer= "아이언맨"
# while True:  아래를 영원히 반복해라! 
# 	print("{0}, 커피가 준비되었습니다. {1}번 남았어요".format(customer, index))
# 	index+=1
# 	if index==0:
# 		print("커피는 폐기처분되었습니다.") -->

customer="지수"
person= "Unknown"

#스타벅스 상황 연출…
while person != customer :
	print("{0}, 커피가 준비되었습니다".format(customer))
	person= input("What is your name?")
	print("아직 준비가 안되었습니다")

15. continue 와 break 
absent=[2,5]  
for student in range(1,11):
    if student in absent:
        continue
    print("{0}, 책 읽어~". format(student))
* continue : 특정 조건에 대해서 for 문이 반복할 명령문을 수행하지 않고, 제일 처음으로 돌아가라! 

absent=[2,5]  
nobook = [7]
for student in range(1,11):
    if student in absent:
        continue
    
    elif student in nobook:
        print("오늘 수업 여까지~. {0}는 교무실로 따라오니라".format(student))
        break
    print("{0}, 책을 읽어봐".format(student))

* break는 for 명령문을 빠져나올 때 사용한다!
16. 한 줄로 끝내는 for 문
리스트 각 요소에 100씩 더하기
students= [1,2,3,4,5]
print(students)
students=[i+100 for i in students]
print(students)

학생 이름을 길이로 변환하기
students=["Iron man", "Thor", "I am groot"]
students=[len(i) for i in students]
print(students)

학생 이름을 대문자로 변환하기
students=[i.upper() for i in students]
print(students)

<!-- # quiz4!  -->
당신은 택시 기사다. 50명의 승객과 매칭 기회가 있을 때 총 탑승 승객수를 구하는 프로그램을 만들어라.
조건1: 승객별 운행 소요 시간은 5~50분 사이 난수
조건2: 당신은 소요 시간 5~15분 사이 승객만 매칭해야함
 
from random import*

passenger_no=0
for i in range(1,51):
    
    driving_time1=randrange(5,51)
    if 5<= driving_time1 <=15:
        print("[O], {0} 번째 손님 (소요시간 : {1}분) 입니다.".format(i,driving_time1))
        passenger_no+=1
    else:
        print("[x], {0} 번째 손님 (소요시간 : {1}분) 입니다.".format(i,driving_time1))
        

print("총 승객수는 "+str(passenger_no)+"입니다.")
*이게 모범답안
from random import*

driving_time=range(5,51)
taking_time=range(5,16)
passenger_no=0
for i in range(1,51):
    
    driving_time12=(sample(driving_time,1))
    driving_time1=driving_time[0:1]
    if 5<= driving_time1 <15:
        print("[O], {0} 번째 손님 (소요시간 : {1}분) 입니다.".format(i,driving_time1))
        passenger_no+=1
    elif driving_time1<5 or driving_time1>=15:
        print("[x], {0} 번째 손님 (소요시간 : {1}분) 입니다.".format(i,driving_time1))
        continue

print(str(passenger_no))

* 내 답안 
일단 elif 라고 써서 너무 길어 보임. else: 를 쓰면 바로 다른 조건으로 퉁치기 가능.
그리고 continue 생각해보면 굳이 쓸 필요가 없었다…
그리고 정수형으로 추출할 때는 randrage라는 함수를 써야되는데 이걸 몰랐다!! 

17. 함수 생성과 응요
def open_account(): 
    print("새로운 계좌가 생성되었습니다.")

open_account()
** def 함수이름():  => 이렇게 함수를 정의한다!! 
def withdraw_night(balance, money):
    commission = 100
    return commission, balance-money-commission

commission, balance4=withdraw_night(balance3,500)
#커미션과 밸런스를 같이 받는데, 함수를 사용해서 값을 할당한다. 

print("수수료 {0} 원이며, 잔액은 {1} 원입니다.".format(commission,balance4))

18. 함수 기본값 지정, 키워드값을 사용한 함수 호출
함수를 설정할 때, 이런식으로 기본값을 설정할 수 있다.
def profile(name, age=17, main_lang="파이썬"):
    print("이름: {0}\t 나이: {1}    주 사용 언어: {2}" \
        .format(name,age,main_lang))

profile("유재석")
profile("김태호")

def profile(name, age, main_lang):
    print(name, age, main_lang)

profile(name="장지수", main_lang="파이썬", age=20)

19. 가변인자
ex. 장지수가 언어를 배워서 할 줄 아는 언어가 한 개 추가되었으면 함수도 언어를 추가해야되는 이런 번거로운 일이 발생한다. 이럴 때 사용할 수 있는 것이 가변인자이다.
가변인자의 예시는 다음과 같다. 
def profile(name, age, *language):
    print("이름: {0} \t 나이 : {1} \t" .format(name,age), end=" "  )
    for lang in language:
        print(lang, end=" ")
    print()

profile("장지수", 25, "파이썬","자바","영어","중국어","말레이시아","한국어")
profile("김태호",212, "코틀린", "파이썬")


20. 전역변수(프로그램 어디서든 할 수 있는 변수)와 
지역변수(함수가 호출될 때만 만들어지고 호출 끝나면 사라지는 변수)
gun=10 #이게 전역변수

def checkpoint(soliders):
    gun=20 #이게 지역변수 
    gun=gun- soliders
    print("[함수 내] 남은 총 : {0}".format(gun))

print("전체 총 : {0}" .format(gun))
checkpoint(2)
print("남은 총 : {0}".format(gun))

이 때 함수 내에서 전역변수를 사용하고 싶으면 앞에 global 을 붙이면 된다!!
하지만 일반적으로 전역변수를 많이하면 코드가 더러워지니까 아래 방법을 많이 쓴다!!

quiz.) 표준 체중을 구하는 프로그램 작성
*표준 체중: 각 개인의 키에 적당한 체중
(성별에 따른 공식)
남자 : 키 x 키 x22
여자 : 키 x 키 x 21
조건 1ㅣ 표준 체중은 별도 함수 내에서 계산
*함수명: std_weight 전달값: 키, 성별
출력예제: 키 175cm 남자의 표준 체중은 67.38 kg 입니다.
21. 표준 입출력
print("python", "java", sep=" , ", end="?")
print("뭐가 더 재미있을까요?")
, 기준으로 두 문자를 분리해라, 그리고 끝에는 물음표를 넣고 끝내라 그래서 다음 문장이 연달아서 출력되는 것.

scores={"수학:":0, "영어:":50, "코딩:":100}
for subject, score in scores.items():   
    #subject와 score라는 두개의 변수를 정의하고 얘네 값을 scores.items를 통해서 가져오겠다 
    #scores.itmes 하면. scores 딕셔너리에 있는 키와 밸류들을 쌍으로 가져오기 때문!
    # print(subject, score)
    print(subject.ljust(8),str(score).rjust(4), sep=":")  
    #subjects는8칸을 확보한 후 왼쪽으로 정렬해라. 
    #score는 4칸을 확보한 후 오른쪽으로 정렬해라.

#은행 대기순번표 출력법!
#001, 002, 003, ...
for num in range(1,21):
    print("대기번호 : "+str(num).zfill(3))

** str(number).zfill(3) 이 함수는 문자열을 3의 크기로 하고, 0을 채워넣으라는 것!

22. 다양한 출력 포맷
#빈 자리는 빈공간으로 두고, 오른쪽 정렬을 하되, 총 10자리 공간을 확보해라.
print("{0: >10}".format(5000))
print("{0:^<20,}".format(1000000))
** {0}. format(변수) 형태로 출력할 건데, 그 뒤에 출력 조건을 어떻게 주냐를 이해해야됨!!
빈칸은 뭐로 채우고, 왼쪽정렬이고 몇칸을 확보해야되며, 숫자를 ,를 사용해서 보기 좋게 할 것인지 뭐 이런것들


# 소수점 출력

print("{0:.2f}".format(5/3))
** format(숫자)를 소수점 둘째 자리까지 출력해줘라!!

23. 파일입출력
코드로 파일을 만들고, 안에 글자를 쓰고, 그리고 안에 내용을 불러오고 뭐 이런 것들 하는거인데… 과연 이게 많이 쓰일까? 생각보다 비중있게 다루네 …
score_file=open("score.txt", "w", encoding="utf8") #w=write 이파일을 쓰기 위한 용도로 사용하겟다고 정의해줌.
print("수학 : 0", file=score_file) # 이 파일을 만들고, 다음의 내용들을 작성한다.
print("영어 : 50", file=score_file)
score_file.close()

score_file=open("score.txt", "a", encoding="utf8") #a는 append의 약자, 즉 추가해서 쓰겠다.
score_file.write("과학 : 80") #write 함수는 이어서 쓰기 때문에 줄바꿈 문자를 넣어줘야된다.
score_file.write("\n코딩 : 100")
score_file.close()

score_file=open("score.txt", "r", encoding='utf8')
print(score_file.read())
score_file.close()

score_file=open("score.txt", "r", encoding='utf8')
print(score_file.readline(), end="") #줄 별로 읽기, 한 줄 읽고 커서는 다음 줄로 이동
print(score_file.readline())
print(score_file.readline())
print(score_file.readline())
score_file.close()

파일이 몇줄일 줄 모를때 반복 문을 통해서 
while True:
    line=score_file.readline()
    if not line:
        break
    print(line)
score_file.close()


lines= score_file.readlines() #line을 리스트 형태로 저장해라 


<!-- # for line in lines: #리스트 요소를 각각에 대해서 다음을 수행하라. 
#   print(line, end="")

# score_file.close()
 -->


24. Pickle: 프로그램상에 사용하는 데이터를 파일 형태로 내보내는 것.
file_name=open(“file_name.pickle”, “wb”) 뭐 이런식으로 피클형식의 파일을 만들고
import pickle, pickle.dump(a,b) => a에 있는 정보를 b라는 파일에 넣어라 
profile=pickle.load(profile_file) => profile_file에 피클 형태로 저장되어있는 정보를 불러와라

25.*with 문**
import pickle
with open("profile.pickle", "rb") as profile_file:
    print(pickle.load(profile_file))
이렇게 with를 사용해서 한 줄로 읽을 수 있다!! 
with open("study.txt", "w", encoding="utf8") as study_file:
    study_file.write("파이썬 생각보다 어려워요~")

with open("study.txt", "r", encoding="utf8") as study_file:
    print(study_file.read())
이렇게 하면 파일을 만들고, 그안에 내용을 적고 visual studio에서 확인하는 방법이 단 두줄의 코드로 가능해진다!!

#Quiz
회사에서 매주 1회 작성해야하는 보고서가 있다. 그 보고서의 형태는
x주차 주간보고
부서:
이름:
업무 요약:
1주차부터 50주차까지 보고서 파일을 만드는 프로그램을 작성하자
조건: 파일명은 1주차, 2주차, 처럼 만들고 형식은 txt 파일이다.
for i in range(1,51):
    with open("{0}주차.txt".format(i), 'w', encoding="utf8") as report_file:
        report_file.write("- {0} 주차 주간 보고 - \n부서: \n이름: \n업무요약: ".format(i))
so eazy


26. “클래스” – 매우 중요!!
클래스는 붕어빵 틀로 비유됨. 틀은 한 개인데, 그에 맞춰서 붕어빵을 계속 만들 수 있듯이…
서로 연관이 있는 함수와 변수들의 집합??
*아래와 같은 형식으로 적는다.
class unit:
    def __init__(self, name, hp, damage):
        self.name=name
        self.hp=hp
        self.damage=damage
        print("{0} 유닛이 생성되었습니다.".format(self.name))
        print("체력 {0}, 공격력 {1}".format(self.hp, self.damage))

marine1=unit("marine", 40, 5)
tank=unit("tank",100,35)

** 마린, 탱크는 유닛 클래스의 ‘인스턴스’ 라고 한다. 
__init__ : 이 부분은 파이썬에서 쓰이는 생성자임. 마린, 탱크와 같은 객체를 만들 때 필요한 것.

**멤버 변수: 위 코드에서는 self를 지칭함.
27. “메소드” : 클래스 안에 들어있는 함수를 지칭함. 
class Attackunit:
    def __init__(self, name, hp, damage):
        self.name=name
        self.hp=hp
        self.damage=damage

    def attack(self, location):
        print("{0}:{1} 방향으로 적군을 공격 합니다. [공격력 {2}]"\
            .format(self.name, location, self.damage))
    
    def damaged(self, damage):
        print("{0} : {1} 데미지를 입었습니다.".format(self.name, damage))
        self.hp -=damage
        print("{0}: 현재 체력은 {1} 입니다.".format(self.name, self.hp))
        if self.hp <=0:
            print("{0} : 파괴되었습니다.".format(self.name))

#  클래스로 파이어뱃 만들기
firebat1 = Attackunit("파이어뱃", 50, 16)
firebat1.attack("5시")
firebat1.damaged(25)
firebat1.damaged(25)        
*** 클래스와 메소드를 이용해서 스타크래프트 파이어뱃 유닛 생성 및 파괴 해보기!
=>메소드 지정에서 self는 반드시 지정해준다고 생각하면 된다. 
*** 클래스는 필요한 함수들을 모두 모아놓은 것이며 클래스 안에서 정의된 함수들을 메소드라고 한다. 그런데 함수들에 공통적으로 사용되는 입력 객체가 있다면 그것을 미리 지정해주는 것이 편한데 이런 역할을 하는 것이 초기화 메소드 (__init__)이다. 
firebat1이라는 객체에 클래스를 사용해서 이름, 체력, 공격력을 할당해준다. 그리고 그 객체에 클래스 내부의 함수를 사용해서 공격방향과 피해를 입은 후 체력들을 나타내는 것이다.

28. 상속과 다중상속
서로 다른 클래스간에 중복되는 것이 있을 경우, 앞의 클래스를 상속받아서 다른 클래스를 만들 수 있다. 
**상속
#일반유닛
class unit:
    def __init__(self, name, hp):
        self.name=name
        self.hp=hp
    
#유닛이라는 클래스 내용을 상속받아서 attackunit 클래스를 만들어보자
class Attackunit(unit):
    def __init__(self, name, hp, damage):
        unit.__init__(self, name, hp)
        self.damage=damage
**다중상속
#드랍십 추가로 만들어보기 
class flyable:
    def __init__(self, flying_speed):
        self.flying_speed = flying_speed

    def fly(self, name, location):
        print("{0} : {1} 방향으로 날아갑니다. [속도 {2}]" \
            .format(name, location, self.flying_speed))

class flyable_attackunit(Attackunit, flyable):
    def __init__(self, name, hp, damage, flying_speed):
        Attackunit.__init__(self, name, hp, damage)  #클래스 가져와서 초기화
        flyable.__init__(self, flying_speed) #클래스 가져와서 초기화
#그냥 두개의 클래스를 상속받아서 새로운 유닛을 정의하기 편하게 한 것임. 

valkyrie=flyable_attackunit("발키리", 200, 6, 5)
valkyrie.fly("발키리", "3시")

**날아다니는 공격유닛에 대해서 앞에서 만든 유닛들과 똑같이 정보를 입력받아서 생성하려면 

29. 메소드 오버라이딩 : 자식클래스에서 새롭게 메소드를 정의해서 사용하기!
class flyable_attackunit(Attackunit, flyable):
    def __init__(self, name, hp, damage, flying_speed):
        Attackunit.__init__(self, name, hp, 0, damage)  
        #attackunit 클래스에 있는 정보를 상속 받을 건데, 그 안에 스피드(지상속도)는 0으로 가져와라 
        #왜냐면 공중 유닛이니까 지상 속도를 0으로 처리하는 것.
        flyable.__init__(self, flying_speed)

    def move(self, location):
        print("[공중 유닛 이동]")
        self.fly(self.name, location) 이 부분 메소드 오버라이딩! 
         #메소드 내부에서 상속받은 클래스의 메소드가 또 사용된다. 
        #flyable 클래스를 상속받았으니까 그 안에 있는 fly 함수를 사용할 수 있다.
        
        

vulture = Attackunit("vulture", 80, 10, 20) #vulture 가 self가 되는 건가?? ㅇㅇ
battlecruiser = flyable_attackunit("battlecruiser", 500, 30, 5)

vulture.move("1시")
battlecruiser.fly("배틀크루저", "9시")
battlecruiser.move("6시")   #위에 fly 함수를 쓸 때는 name 변수를 받아 줘야했지만
#move 함수를 사용하게 되면 self 자리에 battlecruiser가 오니까 자동으로 이름을 받게 되서 함수 사용시 입력 값 한개만 해주면됨.

***그래서 메소드 오버라이딩이라는 것은 빨간색 글자와 같다!! 
*** pass : 함수나 메소드에서 아무것도 안하고 끝나는 것. (그냥 빈 코드의 함수를 만들 때 사용하는 것
#건물
class buildingunit(unit):
    def __init__(self, name, hp, location):
        pass

def game_stop():
    pass
#클래스에서는 pass를 사용해서 종료함.(아무것도 안하는 것)


30. super
class unit:
    def __init__(self):
        print("unit 생성자")

class flyable:
    def __init__(self):
        print("flyable 생성자")

class flyableunit(unit, flyable):
    def __init__(self):
        super().__init__()
        

# 드랍쉽
dropship = flyableunit()
**flyableunit 클래스를 사용하는데 self인자에는 dropship이 온다. 그럼 super를 사용해서 상속받을 클래스들의 __init__ 함수를 가져오려고 하는데 __init__함수는 unit과 flyable 클래스 둘다에 포함되어 있다. 그럼 상식적으로 두개 모두 가져와야한다고 생각하지만, 맨 처음오는 클래스의 __init__만 가져와서 unit의 생성자 메소드를 가져오게 되고 결과적으로 unit 생성자 가 출력된다.

 
** 계략도

Quiz.: 부동산 프로그램 작성하기
ex.
총 3대의 매물이 있습니다.
강남 아파트 매매 10억 2010년
마포 오피스텔 전세 5억 2007년
송파 빌라 월세 500/50 2000년
 
class House:
    def __init__(self, location, house_type, deal_type, price, completion_year):
        self.location=location
        self.house_type=house_type
        self.deal_type=deal_type
        self.price=price
        self.completion_year=completion_year

    def show_detail(self):
        print(self.location, self.house_type, self.deal_type, self.price, self.completion_year)


product1=House("강남", "아파트", "매매", "10억", "2010년")
product2=House("마포", "오피스텔","전세", "5억", "2007년")
product3=House("송파", "빌라", "월세", "500/50" , "2000년")

list_name=[]
list_name.append(product1)
list_name.append(product2)
list_name.append(product3)

print("총 {0} 대의 매물이 있습니다".format(len(list_name)))
for i in list_name:
    i.show_detail()

31. 예외처리 
사용자가 잘못된 값을 입력하거나, 코드가 잘못되었을 때 사용할 수 있는 부분.
try:
    print("나누기 전용 계산기입니다.")
    nums = []
    nums.append(int(input("첫 번째 숫자를 입력하세요 : ")))
    nums.append(int(input("두 번째 숫자를 입력하세요 : ")))
    nums.append(int(nums[0] / nums[1]))
    print("{0} / {1} = {2}".format(nums[0], nums[1], nums[2]))

except ValueError:
    print("Error! you entered the wrong data")

except ZeroDivisionError as err:
    print(err)

*** try:
<!-- 	진행하는 코드
except errorname:
	print(~~)  => 특정 코드를 실행했을 때, 안되는 걸 알 수 있다. 
# try 구문은 마지막에 finally를 쓰면 항상 그 밑에 코드가 실행된다! 
finally:
	print(“~해주셔서 감사합니다”)  -->

Quiz!
다음 시스템 코드를 보고 적절한 예외처리 구문을 넣으시오.
1보다 작거나 숫자가 아닌 입력값이 들어오면 valuerror로 처리해라 : 잘못된 값을 입력햇다
대기 손님이 주문할 수 있는 총 치킨량은 10마리로 한정한다.
치킨 소진 시 사용자 정의 에러 [soldouterror]를 발생시키고 프로그램 종료
: 재고가 소진되서 더 이상 주문을 받지 않습니다.

32. 모듈: 필요한 것들 끼리 부품처럼 잘 만들어진 파일
모듈  필요한 것들 끼리 부품처럼 잘 만드는것
클래스와 함수 등의 코드를 담고 있는 파일을 모듈이라고 한다.
file.py

import moduel
moduel.price(3)

import moduel as mdd #불러오려는 모듈에 별명을 붙여서 줄여서 사용할 수 있다. 
mdd.price_morning(4)

from moduel import price_soldier
price_soldier(2)
*** 모듈을 가져오면 모듈.함수 => 내장함수를 쓸 수 있다, 모듈이름이 길면 별명으로 줄여서 쓸 수 있다. 그리고 모듈에서 가져오는 함수도 별명을 붙일 수 있다. 모듈안에 있는 특정 함수만 불러올 수 있다.

33. 패키지: 모듈들의 집합 (하나의 디렉토리에 여러 모듈들을 모아놓음) 
#모듈에 있는 코드는 실행을 시켜서 정보를 저장해줘야한다! 

import countries.korea   #countries 패키지에 korea 모듈을 가져온다.
#import는 클래스나 함수를 할 수 없고 모듈이나 패키지만 가능하다!! 
trip_to = countries.korea.koreapackage() #korea 모듈에 있는 koreapacakage를 쓴다 
trip_to.detail()

from countries import japan #countries 패키지에서 japan 모듈만을 가져오겠다
travel_to = japan.japanpackage() #japan 모듈에 있는 japanpackage 클래스를 가져와서 지정하겠다 
travel_to.detail


34. 모듈 패키지
 실제 패키지에서는 각 모듈이 잘 작동하는지 확인할 필요가 있다. 
class japanpackage:
    def detail(self):
        print("[일본 패키지 3박 5일] 도쿄, 신주쿠 여행 (온천 투어) 55만원")

if __name__ == "__main__": #name이 main이면
    print("japan 모듈을 직접 실행")
    print("이 문장은 모듈을 직접 실행할 때만 실행돼요")
    trip_to = japanpackage()
    trip_to.detail()

else:
    print("japan 외부에서 모듈 호출")


japan 파일 모듈 내부에서 if__name__ ==  구문을 통해 외부에서 호출되어 출력된 코드인지 알 수 있다! 

35. pip 설치하기
구글에서 pypi 들어가서 원하는 패키지 검색~
그리고 터미널에 복사해서 붙여넣기 하면 다운로드 가능!

pip install ~~ 
pip show ~~ => 다운로드한 패키지의 정보를 알 수 있다

 36. 내장함수 
그냥 파이썬 안에 내장되어있는 함수, 
build in functions python 검색하고 사용하면됨.
input, dir, print, tupe, type 뭐 이러것들이 있음! 

37. 외장 함수
그냥 import로 불러와서 사용하면 됨… 
#glob: 경로 내 폴더/ 파일 목록 조회 
#os: 운영체제에서 제공하는 기본 기능
#time : 시간 관련함수
#timedelta: 두 날짜 사이의 간격 

quiz! 
프로젝트 내에 나만의 시그니처를 남기는 모듈 만들기
모듈 파일명은 byme.py 


