## 파이썬의 객체 지향적 특성 : 상속

객체란 데이터(변수에 저장)와 데이터를 처리하는 함수의 집합이라고 하였고, 클래스를 통해 만들어지는 것을 배웠다.

이번에는 객체지향 언어의 엄청난 장점인 '상속' 에 대해서 알아보자.

모두들 어렸을 때 메이플스토리를 해본 경험이 있을 것이다. (아직도 하나?)
그래서 메이플 같은 게임 케릭터를 예로 상속을 설명해보자

메이플스토리 케릭터는 모두 처음 시작할 때 다음과 같은 특성을 가진다고 해보자.
생명력은 1000 으로 시작하고, 공격을 받을 때마다 10씩 감소하는 구조이다. 


```python
class Character(object):
    
    def __init__(self):
        self.life = 1000
    
    def attacked(self):
        self.life -= 10
        print(u"공격받음! 생명력 =", self.life)    
```

그런데 전사, 마법사, 궁사 등 새로운 직업을 가지게 되면 특성이 변하게 된다.
이럴 경우 새로운 클래스를 사용해서 값을 바꿔줘야한다. 

 #### 각각의 직업 캐릭터를 별도의 클래스로 만들어도 되겠지만 클래스 상속을 사용하면 이미 만들어진 클래스 코드를 재사용하여 다른 클래스를 생성할 수 있다. 
 
 #### 즉, 상속 과정에서 공통적으로 사용하는 속성이나 메서드는 두 번 반복해서 코딩할 필요가 없다. 이 때 상속을 받는 클래스를 자식 클래스(child class), 상속의 대상이 되는 클래스를 부모 클래스(parent class)라고 한다.


상속을 위한 파이썬 문법은 다음과 같다.

class 자식클래스이름(부모클래스이름):

    def __init__(self, 속성값1, 속성값2):
        super(자식클래스이름, self).__init()
        자식 클래스의 초기화 코드

#### super(자식클래스이름, self).__init() 부분은 부모 클래스의 초기화 생성자를 호출하는 부분이다. 


```python
class Warrior(Character):
    
    def __init__(self):
        super(Warrior, self).__init__()
        self.strength = 15
        self.intelligence = 5
        
class Wizard(Character):
    
    def __init__(self):
        super(Wizard, self).__init__()
        self.strength = 5
        self.intelligence = 15
```

#### 이 코드에서 super(자식클래스이름, self).__init() 부분은 부모 클래스의 초기화 생성자를 호출하는 부분이다. 

예를 들어 Warrior 라는 클래스에서 부모 클래스인 Character 클래스의 생성자를 호출하면 life라는 속성값을 초기화하므로 자식 클래스에서는 이 속성값을 초기화해줄 필요가 없다.

위 코드를 해석하자면, 모든 케릭터의 공통 특성: 처음에 생명력 1000이고 공격받으면 10씩 생명력이 깎이는 특성을 부여하는 클래스를 상속받아, warrior의 경우 힘이 15 지능이 5인 특성을 가지도록 하는 warrior 클래스를 만든 것이다.
(wizard의 경우 또한 마찬가지) 

## 메소드 오버라이딩 이란? 

메소드란 특정 클래스 내부의 함수이고, overide는 '덮어씌우다' 의미이다. 
따라서 해석그대로 클래스 내부의 함수를 덮어씌우는 작업이다. 왜 이게 필요할까?

class Warrior(Character):
    
    def __init__(self):
        super(Warrior, self).__init__()
        self.strength = 15
        self.intelligence = 5

아까 위 코드를 통해 전사 직업을 선택할 경우 자동으로 힘15와 지능 5를 부여받았다.
힘이 세졌으니까 공격을 받으면 체력이 덜 깎인다고 설정하고 싶다. 그러면 

class Character(object):
    
    def __init__(self):
        self.life = 1000
    
    def attacked(self):
        self.life -= 10
        print(u"공격받음! 생명력 =", self.life)    
        
위 부모클래스의 attacked 부분을 바꿔주는 것이 아니라 그냥 새롭게 같은 이름의
attacked 메소드를 만들어주면된다. 이것이 메소드 오버라이딩이다. 
